时间：2021年05月

R
镁伽
M
MEGAROBO
Robots.Reimagined. ReinventedMEGAROBCCONTENTS
01
03
公司简介
管理制度与福利
02
镁伽团队

MEGAROBO公司简介
1

MEGAROBO      
黄瑜清 CEO 创始人
l
西安交通大学  清华大学
MBA
l
8年电子测量、工业自动化
产品全生命周期管理经验
l
3年全球市场管理，所负责
产品线年销售额超2亿元
l
北京普源精电 电子测量产品
线总监
乔志新 CMO 联合创始人
l
北京交通大学
l
16年电信及自动化设备研发、
流程、营销管理经验
l
5年市场营销管理经验
l
北京普源精电 项目管理部经
理
l
深圳华为北研所 UMG项目
总监
张琰 CPO 联合创始人
l
西安电子科技大学  博士
l
8年化学分析行业产品研发、
全生命周期管理经验
l
国家重大科学仪器专项 – 首
台UHPLC项目负责人
l
北京普源精电 化学分析产品
线总监

镁伽创立于2016 年6月1日，国家高新技术企业，专注于用机器人和人工智能技术赋能更多行业，以不同形
态的机器人自动化硬件为载体，为更多行业提供多场景的解决方案。其创始团队具备10余年工业自动化行业
背景，成立之初便集结了一批具备优秀研发能力、深度产品设计、丰富供应链管控、资深市场营销等方面的
优秀人才与极客团队，目前团队超过240人。
镁伽持续以自主研发技术创新为驱动，已积累多项具备世界竞争力的核心技术并申请发明专利超过150项。
与北京交通大学、西安电子科技大学共建实验室，产品已通过ISO9001质量管理体系认证。
镁伽4年内完成5轮融资，分别在北京，深圳、苏州、上海设有公司，同时设有美国AI研发中心，德国办公室，
致力于从客户需求出发提供实用的产品和服务。
镁伽简介

镁伽机器人成立
完成种子轮融资
2016.06
2017.06
2017.10
2017.11
2017.12
2018.03
完成天使轮融资
西安电子科技大学共建
机器人技术研发实验室
伟创力战略合作
协作机器人产品发布
完成A轮融资
2018.06
2018.08
全资公司
苏州镁伽成立
2018.10
美国AI研发中心成立
德国易格斯战略合作
2019.6
2019.9
“机器人+AIoT”战
略发布
完成成长阶段融资
镁伽成长足迹
首家美国经销商
全资公司成立
上海镁时镁刻科技有限公司
2019.10
深圳镁伽科技
有限公司
2020.11
完成B轮融资

镁伽地域分布
深圳镁伽科技有限公司为镁伽全资子公司，专注于
生命科学实验室自动化解决方案的设计、研发和落地。
苏州镁伽科技有限公司为镁伽全资子公司，专注于智能制
造，依托母公司北京镁伽的核心机器人以及软件算法技术
支持，从事自动化设备、自动化产线、智能工厂架构的开
发设计以及生产制造。目前已有客户涵盖3C电子制造、汽
车制造、医疗自动化、智慧零售等领域。镁伽致力于为客
户提供可靠、易用、高性价比的智能制造解决方案。
。
上海镁时镁刻科技有限公司为镁伽全资子公司，专注于智慧
零售终端的运营及智能无人化零售的全栈解决方案，以零售
端的消费用户为核心关注点，从食品安全到完善的供应链管
理，以服务为核心输出，以用户数据和消费模型为产品积累，
以自主完善的智慧零售端产品为主要载体，将用户服务、硬
件运维、服务输出，大数据收集系统化的体现在行业解决方
案中，一方面为个人用户输出高于传统行业的科技服务，同
时为行业级用户提供专业化的智慧零售行业咨询和全栈解决
方案。
北京市昌平区龙域中街1号院1号楼龙域中心A座901
广东省 深圳市
中国（江苏）自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区兴浦路200号
1#101、201单元

镁伽机器人 （北京总部）
镁伽智能制造（苏州）
上海镁时镁刻
镁伽美国AI研发中心
镁伽科技 (深圳）镁伽企业文化
1个愿景
机器人与AIoT将变革为下一代基础设施
镁伽致力于机器人技术与AIoT技术的研发与融合，成为下一代基础设施变革的引领者
3个领域
•
生命科学
•
智慧零售
•
智能制造
4个价值观
•
客户至上
•
自由责任
•
创意进取
•
坦诚协作

M镁伽团队
2

MEGAROBO      
镁伽架构
总裁办—黄瑜清
智慧零售—乔
志新
朝夕---徐敏
营销-------郭安
模
智慧终端---王
江峰
软件服务---段
金瑞
生命科学—张
琰
鲲鹏实验室----王
承志
方案设计中心----
彭丹辉
智能制造—于
春涛
研发中心—丁
新宇
项目管理中心
供应链中心—柴
改莲
采购部
仓储物流部
制造工厂—周
刚
生产部
技术支持部
职能部门—沈
健
财务部----张
霞
人事行政部--
李静--张旭
市场部----沈
健
商务部---沈
健
知识产权—田再维
知识产权部
营销中心
---王乐萍
标品研发---
李刚
营销中心--
-曹群--王
江南
轩辕实验室--
丁新宇
公共技术研发部-段
金瑞
公共技术研发
质量部--丁尧-
IT部---沈健
镁伽科技组织架构图.pdf

PDF生命科学
  行业应用产品
平行合成反应全自动投料系统
应用于药物发现类客户的化合物建库环节
采血管自动分拣系统
应用于医院活第三方检验机构的来料分选环节
生物制剂全自动灌装生产系统
应用于IVD试剂原料的灌装生产环节
分子诊断试剂全自动分装系统
应用于分子诊断试剂分装生产环节

NMEGAROBCMEGAROBOMEGAROBO
12智慧零售
    
          行业应用产品
MOBOT-M1智能小型咖啡工厂
300杯 日产能，模块化设计，便于按产能拓展，替代中小
咖啡门店，产能分发中心，品牌站点
MOBOT-A1智能自助咖啡机
 
150 杯 日产能，提及合理，便于以为，无线场景融合，
全时自主运营，适合颗粒投放

Cm
CAFEMOMENT
CAFE MOMEN
MENU
lomentup
Mood up智能制造
专注于从事自动化设备、自动化生产线、智能工厂
集成设计开发和生产制造。客户涵盖3C电子、汽车、
医疗自动化、新零售、军工、新能源等领域。镁伽
致力于为客户提供可靠、易用、稳定、高质量的智
能制造解决方案。其服务过程是通过自动化装备及
通信技术实现生产自动化，并能够通过各类数据采
集技术，以及应用通信互联手段，将数据连接至智
能控制系统，并将数据应用于企业统一管理控制平
台，从而提供最优化的生产方案、协同制造和设计、
个性化定制，最终实现智能化生产。
目前智能制造的主要业务都在苏州，北京这边有研
发团队

CHICH2CHO CHCHS
DP
CHE CHTCSCHPR
MRD-1908
M
Pattern GeneratorWE
ON
USB
TFCard
LAN
RS232
2345678
IPAddress
24V24V24VTXD
GNDGNDGNDRXD
DC24V
ON/OFF管理制度
与福利
3

MEGAROBO1
入职引导
2
职场纪律
3
请假
4
出差
5
财务报销制度
6
劳动关系解除
7
薪酬福利

1
入职引导
管理制度

1、入职手续办理
Ø员工填写《入职员工信息登记表》，与公司签署《劳动合同》、《保密协议》；
Ø在员工入职后一定时间内进行入职培训，包括公司制度、企业文化及岗位说明培训；
2、试用期管理
Ø试用期一般为三个月；
Ø在试用期期间，如有以下情形，公司有权立即终止劳动合同：
        1）严重违反公司的管理制度，泄露公司重要机密，使公司蒙受经济损失;
        2）违反国家规定的法律法规等其他情况。
        3）试用期员工在试用期满前15日，由行政人事部征询部门负责人是否转正意见，转正前由人事行政部安排部门负责
人参加，试用期员工做关于试用期成果汇报。经公司相关领导批准后  决定是否转正。
        4）试用期满并同意转正的员工，应提前5-7日内在钉钉上提交转正申请，部门负责人应对其工作能力和表现进行考
评，并签署意见后由行政人事部将《员工转正申请表》报公司领导审批。
3、门禁工具
Ø HR小姐姐会为您录入指纹获得门禁权限，之后您便可以随意开启公司大门；
4、企业邮箱
Ø入职当天会为您开通企业邮箱，以及钉钉系统；     

2
职场纪律
管理制度

1、员工仪表
 1）员工日常工作着装体现整
洁、大方、得体;
2）男员工上衣，两只手臂不得
全部暴露在外；
3）女员工不允许穿吊带及过于
暴露的服装，下身裙子不得短于距
膝盖以上15cm。
4）在工作时间、工作环境中或
和客户交流时，应保持整齐清洁，
着装服饰保持稳重大方；
2、员工考勤制度）
1）公司的工作时间为单周单休，
双周双休
上午：（8:30-10:00）—12:00；  
        下午：  13:00—（17:30-19:00）
2）按照上述时间，每天上午
10:00之前完成第一次打卡，下班完
成最后一次打卡，每天至少上下班两
次打卡记录，全天累计完成9小时，
含午餐1小时时间。
 3）钉钉会记录大家每天的工
作时间，公司会根据每月钉钉后台导
出的数据为标准，根据此数据编制考
勤汇总表
3、加班制度
 1）工作日每天第一次签到时
间是早上10:00之前，最晚一次签退
时间在21：00之后的，统一给予晚
餐补助30元，不计算加班时间，餐
补跟随每月工资一起发放。晚打卡
时间超过21:00，可打车回家，实报
实销；
     
2）休息日加班，需提前在钉钉
上提交加班申请，部门负责人审批
且审批流程结束后人事行政部在每
月末汇总加班统计，个人可根据实
际情况经领导同意后安排调休。周
末午餐补助40元（北京地区小周提
供员工餐）。

3
请假
管理制度

1、事假管理：
• 申请事假需至少提前一天在钉钉提交请假审批。
• 事假最小单位为0.5天，部门负责人可以批准3天以内事假，5天以上的事假需总经理批准。
• 未经批准擅自离岗，超假未归但又未补办请假手续的按旷工处理。
• 员工试用期，凡请事假的情况，转正时间按事假实际天数顺延。
2、病假管理：
• 因患病不能上班的员工，须于当日工作时间开始30分钟内提交病假审批，并交待需处理的工作或其它事项，确保工作的正常进行。
• 病假申请可延后，但不得迟于上班后的第一个工作日补单；
• 病假最小单位为0.5天，休病假的员工须出具正规医院诊断书，请假天数小于1天（含1天）的感冒发热类无法提供诊断书的情况，   
  员工可  凭借病假当天的购药凭证申请病假处理。
• 员工病休期间，公司支付的工资额度为当月基本日工资的60%（或不低于当地最低工资标准的80%）
• 所有请假类型全部在钉钉上申请，至少提前1天申请，如有特殊情况需要当天或假后补申请，请说明原因。

3、年休假
• 转正后的员工在公司可依法享受带薪年假。
• 年假不含法定节假日和公休日。
• 员工在本单位工作年限满1年不满2年的，年休假5天；之后每累计满1年，年休假多1天，年休假
  最高不超过15天。
• 年假可自选合适时间并经审批。年假应当于年内休完，不得跨年度累计。
• 员工可用年假冲抵病事假。
员工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：
员工请事假年累计20天以上的
累计工作满1年不满5年的职工，请病假累计2个月以上的
累计工作满5年不满10年的职工，请病假累计3个月以上的
累计工作满10年以上的职工，请病假累计4个月以上的
未与公司建立劳动关系的员工不享受年假及年假待遇。
注：员工休假必须履行审批手续，未经批准擅自休假者按旷工处理。

4、丧假
直系亲属（包括父母，配偶，子女）去世，员工可享受3天的带薪丧假；非直系亲属（包括岳父岳母，公公婆婆，祖父
母，外祖父母，兄弟，姐妹）去世，员工可享受2天带薪丧假。
5、婚假
在本公司连续工作半年以上，且在本公司入职后领取结婚证，可享受如下待遇（婚假自领取结婚证起一年内有效，但
需一次性休完。凡申请休婚假者，须提前一个月填写休假申请单，经批准后执行）；
按法定结婚年龄(女20周岁，男22周岁)结婚的，可享受3 天带薪婚假； 
符合晚婚年龄(女23周岁，男25周岁)的，可享受带薪晚婚假10天(含3天法定婚假)； 
婚假包括公休假和法定假。；
再婚的可享受法定婚假，不能享受晚婚假；
如遇国家法律法规有变动，根据国家政策执行；

6、产假
产假：遵守中华人民共和国关于女职工产假的规定。女职工享有98天的带薪产假，其中产前假十五天（也可集中产后使
用）。难产相应增加10天假期。晚育者（指女员工二十四周岁以后生育），可再增加产假三十天；
流产假：女员工怀孕未满4个月流产的，应根据医务部门的证明可享受休假15天；怀孕满4个月的，凭证明可享受休假
42天，休假期间基本工资照发；
孕检假：女员工怀孕期间可享受累计五个工作日的带薪检查假，但每次休假不得超过一天；
陪产假：公司男员工在妻子分娩时，可享受十五日陪产假，陪产假期间工资照发；
哺乳假：有不满一周岁婴儿的女职工，公司在其正常劳动时间内给予每天 2 次哺 乳（含人工喂养）时间，每次 30 分钟。
多胞胎的，每次每位均有 30 分 钟；
注：除非遇到紧急情况，孕期的员工应在休产假前30天提出休假申请；
如遇国家法律法规有变动，根据国家政策执行。
7、其他
参加子女家长会的员工，凭院校相应通知给予半天带薪假时间，但需提前1日申请，经部门负责人及人事行政部门审批后方
可；超过半天即按事假计算。

4
出差
管理制度

01
02
03
04
05
2、依据个人在钉钉上提交的出差申请进行出
差报销（未能提供出差行程前发起的出差申
请，则不予报销）。
3、出差员工人数小于5人，车票自行预订，
方便员工退改签和往返时间的确定。以及后
续的报销各事项，避免出现报销延迟，以及
双方沟通过程中出现的票价上升等情况。
4、出差员工大于5人（包括5人）可由人事行
政部预定，也可自行预订。备注：人事部建
议大家自行预订，更加方便报销和退改签。
5、飞机票报销，报销凭证由行程单+登机牌
构成。
1、出差人员需出发前至少 一 天在钉钉上提
交出差审批，所有审批流程完成后出差申请
方可生效；如遇特殊情况紧急出差，出差申
请必须在交通工具发车时间之前提交，并且
得到直属领导的口头同意。

      差旅费标准：
      出差人员的住宿费实行限额内实报实销，超过限额不予报销
      住宿费报销标准表：
注：一类城市：
北京、上海、深
圳、广州
范围
一类城市
直辖市各省会城市
其他市级县等
全员
400
350
300
出差期间餐费实行定额补助，补助金额为每人每日100元，超支不补。
  
出差补助的计算方法：
• 出发日补助计算：以有效报销车票或飞机票的准确开车或起飞时间为准：上午8：00前出发的可享受全
  天补助；12：00前出发的，可享受午餐及晚餐补助。
• 到达日补助计算：以有效报销车票或飞机票的准确开车或起飞时间为准：上午12：00后返回的可享受早
  餐/午餐补助；18：00后返回的可全天补助。

5
财务报销制度
管理制度

1.完整的报销单是指支出凭单或差旅报销单附带发票。
2.差旅费报销单据后附单据只限于填写往来交通费、出差期间市内车费、订票费、退票费、住宿费、餐补；
3.支出凭单为用于扣除差旅费开支以外的所有支付业务，包括有明确用途和明确金额的预付款项。
4. 经办人应先按报销内容对原始发票进行分类整理，如办公用品、差旅费、资料费、市内交通费等等，应分类后再按时间
先后粘贴，以便分类汇总数据。
5.粘贴票据，将胶水涂抹于票据左侧背面，沿粘贴单左上方从左到右、自上而下错开，呈鱼鳞状依次均匀粘贴，保持票据的
左侧及上方不超出粘贴单的边界，遇单据纸面过大时，可在票据粘贴完成后向内折叠，保证随时可以翻阅。
6．报销流程：报销人粘贴票据、填写报销单，报销单上须注明支出事由、项目、发票张数、报销金额和经办人签名。具体
流程为报销人填写→费用审批签批→报销人将单据交到财务部→财务会计记账→财务经理复核→出纳付款。

交通费报销管理规定：
一、公司员工外出办理公事提倡使用公交，地铁等公共交通工具
二、因特殊情况不能使用公共交通工具的，视情况向事业部或部门负责人申请使用出租车或个人滴滴快车，经审批后，方可
使用。
三、出租车及滴滴快车使用情况：
1、提取、携带大量现金外出办事；
2、携带、领取大件物品，5KG以上（含）；
3、处理工作中突发事件；
4、员工加班至晚上21点后；
5、携带公司印章、企业资质、营业执照、税务登记证、组织机构证等相关手续；
6、处理公司领导交办的紧急公务；
7、出差发车。起飞时间因使用公共交通工具无法准时到达（发车，起飞事件早于8:00或晚于22:30；出差到达时间晚于
21:00；或公共交通工具已经停运）

四、员工报销出租车或滴滴快车费用时，应凭合法票据报销，并注明乘坐起始位置、始终时间、事由、否则不予报销（为准
确注明以上事项，建议在取得发票后及时备注，以免事后不能准确回忆注明情况）。
五、报销方式：
1、随同出差使用的交通费，随差旅费一起报销，填写在差旅费报销市内车费一栏；
2、员工交通费随相关费用整月报销，便于审核；
3、上月交通费报销截止日期为次年1月25日止；
4、上月费用交单截止时间为次月25日止；
5、过期单据一律不给与报销；
六、审核权限
1、交通费报销审核权限有各部门领导审核，财务部复核，直属签字权人签字方可报销；

6
劳动关系解除
管理制度

1、员工主动提出解除劳动合同
如果员工因某种原因须离开公司，应提前30天向部门负责人提出辞职申请。部门负责人及相应关键岗位
人员辞职，须提前45天提出书面申请。
2、由公司提出解除劳动合同
有下列情况之一者，公司将给予资遣，并根据劳动法的有关规定向被资遣的员工发放离职补偿金：
因病或因伤医疗期满后，不能从事原工作也不能从事公司另行安排的工作
客观环境发生重大变化（如组织结构调整无适当工作安置等）。
对于严重违反国家法律或公司规章制度的员工，行政人事部经过调查核实后，公司将对该员工予以辞退，
不发放任何离职补偿金。

3、员工离职流程
正式员工提出终止劳动合同，需提前20天填写《离职申请表》，试用期员工需提前5日填写《离职申请
表》，并以书面形式正式向其部门负责人提出申请；
填写纸质版离职交接表，其中包含工作内容的交接、电子及纸质版工作成果的交接、办公用品的交接
（若设置电脑密码需将其取消）、确认其办公设备正常，其他公司财产及资金的交接等内容，交接双方人员
需在交接单上进行签字确认,并同时需要监交人签字确认；
对于拒不交接办公物品或对办公物品造成严重损坏的情况，直接从应发工资中进行扣除；
对于未经正式提出离职申请或提出申请后不进行工作及物品交接的情况公司有权直接扣除其未支付工资；
如果与公司在签订劳动合同后又签有其他协议，请按其他协议约定办理手续。
4、纠纷处理
在劳动合同的签订与执行过程中的任何劳动纠纷，可以向上级负责人或行政人事部进行申诉；

7
薪酬福利
福利

1、薪酬结构
员工工资总额包括：基本工资、岗位工资、绩效工资（原则上绩效工资为整体工资20%）、其他补助等。公司有权根
据实际情况进行调整。
2、发薪日期和支付方式  
付薪日：次月8日发放上月26--本月25工资，若付薪日遇节假日或休息日，则提前或延迟至最近的工作日支付；
计薪周期：上月26日----本月25日；
薪资发放方式：以银行转账的形式汇入员工工资卡中，公司发放工资的银行为招商银行，新入职员工需在入职后三个
工作日内办理工资卡，并将卡号及开户行信息上报至行政人事部；
当月发放的所有收入合并计税。

入职满一年的
员工 每年有两
次调岗调薪的
机会，时间在
4月、10月

人事变动审批表
员工姓名
部
门
职
位
入职日期
中请变动理由：
口升职
口降职
口调职
口加薪
口减薪
V共它
变动详情
变动前
变动后
部
门
职
务
薪
水
岗位生效日期
薪金生效日期
部门主管意见：
签字：
部门负责人意见
签字：
电
人事行政部意见：
批
签字：
总经理意见：
签字：
本人已知题并同意以上内容，并在下方签字确认
签字：
日期：工作评估表
公司名称：
北京锁加机器人科技有限公司
娃名
考核时间
部门
岗
位
用人部门评价
考核项目
评价标准/系款
合计
请在“优秀”、“良好”
“久差”
“不合格“
考核内客
说明
权数
中依实际情况打
权数*系
优秀
良好
一
不合格
数
1
0.9
0.7
0. 5
0.3
工作目标
能出色先成领导
先工成皮
交办的工作，达
10
到预期目标
工作成绩与
及时按计划光成
工作效率
客项工作住务，
10
（30分）
时效性高
提出合理化理议
工作创
并取得良好效呆
10
是有礼实的专业
技术和实践经
技能
验，并在日停工
10
作中充分运用
理解工作要求，
专业技术水
执行能力
实换力强，独产
10
平与能力评
承担工作任务
价（40分）
前香好学，努力
学习能力
学习客项与工作
10
相关的工作技能
表达能够抓住量
表达沟通
点，使人接受意
10
见，交流顺畅
热发本职工作
积极性
有教商的工作热
10
情
对内、外客户服
工作态发（30
分）
服务慧识
务主动到、热
10
遇到国难不退
责任感
缩，对自已的工
10
作有负责的态度员工或部门向人事行政部提出岗
位/薪酬调整申请，填写《人员变动
部门负责人不批准
审批表》
部门负责人批准
撤销申请
（调薪：建议调薪比例）
部门负责人根据《工作评估表》对
其进行评估
调薪
调岗
人事行政部根据评估表审批
用人部门进行面试
总经理审批
面试通过，用人部门负责人
在《人员变动审批表》上签字
人事行政部审批，内部发布
人员调整通知
总经理审批
员工办理工作移交手续3、薪酬保密制度
公司实行薪酬保密制度，个人薪酬对于公司而言属于严格保密的范畴，对于个人也隶属于个人之隐私，任何员工不得
公开或私下询问、议论其他员工的薪酬，如遇对薪酬计算有不明之处，可直接报人事负责人查明处理。对于违反此规定的情
况，一经发现将给予书面警告处分，情节严重者将被辞退。
4、社会保险
公司为员工缴存养老保险、工伤保险、医疗保险、失业保险、生育保险；
5、国家法定假日
所有员工可以按国家规定享受公共假日；

6、其他福利 
补充医疗：转正员工次月可以享受补充医疗待遇；
定期体检：公司每年为入职满1年的员工安排一次体检；
导师制度：通过导师对新员工的定期指导，帮助新员工迅速融入企业文化，了解工作环境，熟悉工作流程，推动岗位知识、
技能和经验的归纳与提炼，并有效分享和传承，加快个人的成长。   导师考核与新员工辅导期满考核成绩之际挂钩，成绩分
四个档次：“85～100分”按100计算，发1500元奖金；“75～85分”的，按80计算，发1000元奖金；“60～75分的”按70
计算，发500元奖金；60以下按59计算，不发放奖金；如有多个新员工辅导，则以这几个新员工辅导期的考核成绩的平均值
来计算。
伯乐制度：参照《关于公司内部人才推荐奖励制度》
培训平台：公司为大家开通了 “用到云学习”培训平台，入职当天根据公司给到的账号进行登录，也可以下载APP更方便。
平台内可以观看公司相关制度和培训内容，也可以自主学习自己感兴趣的课程。在平台越活越，积分越高，就有机会兑换相
应的奖品。
团建活动：公司会根据情况不定期组织员工郊游活动；希望大家在繁重的工作之余，也积极参加各种活动和锻炼，


镁伽机器人2020凝心聚力逐梦前行老兵团
十渡老A兵团
镁伽机器人2020凝心聚力 逐梦前行镁伽机器人
机器之铁智慧有心
新出发
MEGARO
00
SHOTONMI9
48MPTRIPLECAMERA美伽机器人2019夏季
#心协力你我个节奏
团队
个声音
One
One
eam
Rhythm
One
Voice!
?
镁伽
M
MEGAROBO
Robots.Reimagined. Reinvented